Last time you had asked Me for Gurupada,
Viimeksi pyysitte Minulta 'gurupadaa',
and you should know that the essence of Guru
ja teidän pitää tietää, että Gurun sisin olemus
is Shri Ganesha, the innocence.
on Shri Ganesha, viattomuus.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Tunnette varmasti tarinan todella omistautuneesta vaimosta,
faithful wife, of a sati.
uskollisesta vaimosta, 'satista'.
Her name was Anasuya,
Hänen nimensä oli Anasuya,
and she was so religious
ja hän oli niin hurskas
and so dedicated
ja omistautunut,
that they say that the wives of all the gods,
että kerrotaan kaikkien jumalien vaimojen,
Brahma, Vishnu, Mahesha, got very jealous of her.
Brahman, Vishnun ja Maheshan vaimojen tulleen hyvin kateellisiksi.
So they told their husbands that "You must go and test her,
Niinpä he kertoivat miehilleen: "Teidän on mentävä testaamaan häntä,
if she's really a woman with chastity or not."
onko hän todella siveä vai ei."
So all of them came down as sadhus,
Niin he kaikki laskeutuivat maan päälle 'sadhuina', (kerjäläinen),
dressed up like sanyasis.
pukeutuneina kuin 'sanyasit' (askeetikko).
And she said she wanted to serve them,
Vaimo halusi palvella heitä,
give them something. They said, "No, we want to have food."
antaa heille jotain. He sanoivat: "Ei, me haluamme ruokaa."
She said, "All right, come and sit down."
Vaimo vastasi: "Hyvä on, käykää istumaan."
She cooked food for them.
Hän valmisti heille ruokaa.
So they said, "No, we will not have the food
Niin he sanoivat: "Ei, me emme syö,
unless and until you take out all your clothes.
jollet riisu kaikkia vaatteitasi.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
Syömme vain, jos riisut kaikki vaatteesi."
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
Vaimo sanoi: "Todellako?" "Kyllä."
So she made them into little, little children, three little children,
Niin vaimo muutti heidät kolmeksi aivan pieneksi lapseksi,
and then she became nude,
ja riisui sitten itsensä alastomaksi,
because innocent doesn't understand anything about it.
koska viattomuus ei ymmärrä mitään sellaisesta.
And then she joined them together,
Sitten hän yhdisti heidät,
their three innocences were joined together
heidän kolme viattomuuttaan yhdistettiin,
and they got their Gurupada.
ja siitä syntyi 'gurupada'.
That's how the Adi Guru was created.
Tällä tavalla Adi Guru luotiin.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Jos haluatte 'gurupadanne', ensimmäinen ehto on,
you have to be innocent.
että teidän on oltava viattomia.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
"Viaton" on hyvin epämääräinen termi,
and difficult to really understand what is innocent.
ja on vaikeaa todella ymmärtää mitä viattomuus on.
But what is the nature of innocence?
Mikä on viattomuuden luonne?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Sen voimme oppia Shri Ganeshan viattomuudesta.
First of all
Ensiksikin
He's endowed with wisdom,
Hän on täynnä viisautta,
and He puts wisdom into us.
ja Hän laittaa meihin viisauden.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
On hienoa, että nykyaikana on kehitetty genetiikka, perinnöllisyystiede,
and genetics determine our behavior and our races.
ja geenit määräävät meidän käyttäytymisemme ja rotumme.
It is He who puts genetics in us.
Hän laittaa meihin geenit.
He selects and puts it within us, our genetics,
Hän valikoi ja laittaa meihin geenimme,
and when He puts wisdom in us,
ja kun Hän laittaa meihin viisauden,
then we are wise.
silloin olemme viisaita.
There is definitely a genetic of wisdom
Viisauden geeni on varmasti olemassa,
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
joka monelta ihmisryhmältä puuttuu, kuten selvästi näemme.
They have no wisdom.
Ihmisillä ei ole viisautta.
They do things without wisdom.
He tekevät asioita ilman viisautta.
They do things just for their destruction, destroying their society.
He tekevät asioita omaksi tuhokseen tuhoten yhteiskuntansa.
They may call themselves the highest society, highest races, whatever it is.
He voivat kutsua itseään korkeimmaksi yhteiskunnaksi ja roduksi,
but you can see from their behavior they're,
mutta heidän käyttäytymisestään näkee,
that they have no wisdom at all.
että heillä ei ole minkäänlaista viisautta.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Hän laittaa viisauden meihin.
In some people who are not yet evolved,
Joiltakin ihmisiltä, jotka eivät ole vielä kehittyneitä -
certain races are not yet evolved to that extent,
tietyt ihmisryhmät eivät ole vielä kehittyneet sille tasolle -
this wisdom is lacking.
puuttuu tällainen viisaus.
Apart from that,
Sen lisäksi
this wisdom gives us the sense of freedom.
tämä viisaus antaa meille vapauden tunteen.
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
Pidämme itsemme erossa kaikenlaisista päihteistä,
all kinds of bad habits.
kaikenlaisista huonoista tavoista.
We don't like to look at nudity.
Emme halua katsella alastomuutta.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Sellaisesta ei voi koskaan tulla viisaiden ihmisten elämäntapa.
We don't indulge into extramarital nonsense.
Emme koskaan antaudu avioliiton ulkopuolisiin tyhmyyksiin.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Vain sen, mikä on täydellisesti keskellä ja dharmista, me hyväksymme.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Voimme siis nähdä, että meihin istutettu viisauden siemen
makes us dharmic people when we grow, automatically.
tekee meistä automaattisesti dharmisia, kun kasvamme.
We are automatically dharmic.
Olemme automaattisesti dharmisia.
We don't kill others,
Emme tapa toisia ihmisiä,
we don't aggress others,
emme hyökkää heitä vastaan,
we don't torture others.
emme kiduta toisia ihmisiä.
We do not occupy anybody else's land or house
Emme valtaa kenenkään toisen maata tai kotia,
or take away anything,
tai ota itsellemme
another's property or another's things.
toisen omaisuutta tai tavaroita.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Tällainen viisaus tulee Shri Ganeshan kautta.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Lyhyesti sanottuna, Hän tekee teistä täysin valmiita Itseoivallukseen.
It is He only ultimately
Viime kädessä Hän
who looks after us
pitää meistä huolta
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
'nirvanamme', oivalluksemme hetkellä,
because
koska
He stops all other activities of excretion
Hän pysäyttää kaiken muun eritystoiminnan silloin,
when you are ascending into new realm.
kun nousette uudelle, korkeammalle tasolle.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Olette nähneet, että voin istua täällä 9-10 tuntia.
Once I sat down for eighteen hours together,
Kerran istuin yhteen menoon 18 tuntia,
didn't go at all, even to bathroom.
enkä käynyt edes naistenhuoneessa.
Because it is He who stops all these activities -
Koska Hän pysäyttää kaiken aktiivisuuden -
even when kundalini is rising, it stops.
silloinkin, kun Kundaliini nousee, muu toiminta pysähtyy.
So this wisdom is innate,
Tämä viisaus on sisäistä,
just happens that when the kundalini is rising
ja kun Kundaliini nousee,
He becomes, manifesting in us -
Hän ilmenee meissä -
I mean, I should say, He makes us like a child.
tarkoitan, että Hän tekee meistä lapsen kaltaisia.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
Tätä Kristus tarkoitti sanoessaan, että teidän pitää olla
if you have to enter into the Kingdom of God.
lasten kaltaisia, jos haluatte päästä Jumalan Valtakuntaan.
You become the child,
Teistä tulee lapsia,
at that time you become a child.
sillä hetkellä teistä tulee lapsia.
And with the kundalini rising,
Ja Kundaliinin noustessa
that wisdom then comes into your brain,
tämä viisaus tulee aivoihinne,
because He's sitting on the kundalini itself.
koska Hän itse istuu Kundaliinin päällä.
He gives wisdom in the brain.
Hän antaa viisauden aivoihin.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Kun saatte tämän viisauden, jätätte pois kaikki huonot tapanne,
all your attachments which are wrong,
kaikki väärät kiintymyksenne,
all adharmic things that you do, everything drops out.
kaiken epädharmisuuden, kaikki jää pois.
He changes, your genetics are changed.
Hän muuttaa teidän geeninne.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Kaikkien sahaja-joogien geenit tulevat samoiksi,
about the same I would say,
melkein samoiksi,
and the genetics of other people would be different.
ja muiden ihmisten geenit ovat erilaiset.
Maybe Indians might have closer to it,
Ehkä intialaiset ovat lähempänä tätä,
because Indians normally are very wise people.
koska tavallisesti intialaiset ovat hyvin viisaita.
They won't -- I mean, I would say, if you see
He eivät … tarkoitan,
Indians are very wise.
intialaiset ovat hyvin viisaita.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
He eivät milloinkaan tee mitään typerää.
Even the children I have seen, children from the West
Olen nähnyt, että länsimaiset lapset
when they go to India: they went for this school,
tullessaan Intiaan - he tulivat tänne kouluun,
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
ja tekivät itselleen kaikenlaista vahingollista -
nobody could understand.
kukaan ei ymmärtänyt sitä.
Once they jumped into a dirty pond.
Kerran he hyppäsivät likaiseen lammikkoon
They got malaria.
ja sairastuivat malariaan.
Then they ran out of the house, of the school
Sitten he karkasivat koulusta,
and came out and went to the roads, went to the shops.
tulivat ulos, kulkivat tietä pitkin ja menivät kauppoihin.
So they put a gate.
Siksi piti rakentaa portti.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Kun portti rakennettiin, sanomalehdessä arvosteltiin sitä;
there's no sense in it, every school has a gate.
siinäkään ei ollut mitään järkeä, joka koulussahan on portti.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Ihmiset tekevät tällaista typerää, koska heiltä puuttuu viisaus.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Lapsi, jolla on viisautta, on äärimmäisen varovainen,
he understands the importance of his life.
hän ymmärtää elämänsä tärkeyden.
He respects his parents, he respects everything
Hän kunnioittaa vanhempiaan, hän kunnioittaa kaikkea -
- automatically, you don't have to tell them.
automaattisesti, heille ei tarvitse kertoa sitä.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
He tietävät automaattisesti, mitä dharma on, sitä ei tarvitse selittää.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Tämä viisaus, tämä suurenmoinen Ganesha-jumaluus,
He took His form as Jesus Christ.
otti muotonsa Jeesuksena Kristuksena.
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
Te kaikki hyväksyitte Hänet Herrana, joka myös on totta.
But because your Ganesh Principle was not
Mutta koska Ganeshan periaate ei ollut
so much developed in these Western countries,
kovin kehittynyt länsimaalaisissa ihmisissä,
people took to stupid things.
he alkoivat tehdä tyhmyyksiä.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Pornografia ja kaikenlainen kiinnostus alastomiin naisiin osoittaa,
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
että heissä ei ole viisautta, heissä ei ole Ganeshaa.
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Vaikka he seuraavat Kristusta, kirkossa käynti on vain pinnallisuutta.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
En tiedä, onko kirkossakaan mitään Ganeshaa,
The way they lead their life, nobody can say
Kun katsoo heidän elämäntapojaan, ei voi sanoa,
they have any sense of holiness and auspiciousness.
että heillä olisi minkäänlaista tunnetta pyhyydestä ja suotuisuudesta.
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
Kun saa viisauden, ymmärtää heti mitä on pyhyys ja suotuisuus.
Before that you just call "holy father",
Ennen sitä puhutellaan "pyhäksi isäksi",
and holy father is doing all kinds of things
ja pyhä isä tekee kaikenlaista,
which can create holes in the organization;
mikä voi vahingoittaa yhteisöä;
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
hän voi ottaa rahaa, lahjuksia, valmistaa pommeja, kulkea naisissa,
I mean everything -- how can he be holy?
mitä tahansa - kuinka sellainen isä voi olla pyhä?
So this wisdom part is so important,
Viisaudella on hyvin tärkeä merkitys,
and that's what we should ask
ja meidän pitää pyytää Ganeshaa tekemään meistä lapsen kaltaisia.
Children have basically wisdom, but not all the children.
Pohjimmiltaan lapset ovat viisaita, mutta eivät kaikki.
This is the thing is,
Kysymys on siitä,
that children in which Shri Ganesha has activated,
että niissä lapsissa, joissa Shri Ganesha on aktivoitunut,
has put this genetic of wisdom, it is there.
ja joihin Hän on laittanut viisauden geenin, ovat viisaita.
This is one of the greatest things we have to think about:
Tämä on yksi tärkeimmistä asioista, jota meidän on mietittävä:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
onko se viisasta, onko se järkevää? Sen ei tarvitse olla loogista -
logically if you believe in something then you can go wrong,
jos uskoo johonkin loogisesti, voi joutua harhaan,
because there's no strength from within.
koska siinä ei ole sisäistä vahvuutta.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Mutta jos se tulee sisältä, ei tee mitään typerää mistään hinnasta.
Now you know yourself,
Tiedätte itse,
all the Sahaja yogis are so different:
että kaikki sahaja-joogit ovat nyt hyvin erilaisia:
they behave differently, they stand differently,
he käyttäytyvät eri tavalla, he seisovat eri tavalla,
they talk differently, they think differently, they
he puhuvat ja ajattelevat eri tavalla -
Suddenly he has become, they have become like that.
Yhtäkkiä he ovat muuttuneet tällaisiksi.
And you can't understand, how is it we have become like this?
Ettekä voi ymmärtää, miten olette muuttuneet tällaisiksi?
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Ihmiset joivat, polttivat, käyttivät huumeita,
everything they did.
kaikenlaista.
But how is it suddenly you changed?
Miten he ovat yhtäkkiä muuttuneet?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Koska Shri Ganesha on laittanut teihin viisauden.